Mi resumen:
En un elemento con display:inline no puedo usar margin ni padding arriba ni abajo, solo derecha e izquierda. Tampoco se puede aplicar width o height.

En un elemento con display:block el contenido del elemento toma el 100% del width, se puede usar margin y padding por todos los lados.

En un elemento con display:inline-block, se puede usar margin y padding por todos lados, así como darle width y height, y el contenido es del mismo tamaño que el elemento.

Etiquetas como p y div vienen por Default con un display:block
Etiquetas como span viene por Default con un display:inline